Шаблон для разработки и тестирования программ на С++ по предмету "Алгоритмы и структуры данных"

* Integrated Development Environment: Microsoft Visual Studio 
* Build system: cmake (https://ps-group.github.io/cxx/cmake_cheatsheet)
* Tests: gtest
* Code style check: cpplint

## Работа с системой автоматической сборки cmake

Шаг 1. Создать папку **build** в вашем локальном репозитрии.

Шаг 2. Перейти в папку **build** и вызывать из неё командную строку (cmd).

Шаг 3. Выполнить команду, соотвутсвующую вашей версии Visual Studio:

```cmake -G "Visual Studio 17 2022" ..```

```cmake -G "Visual Studio 16 2019" ..```

```cmake -G "Visual Studio 15 2017" ..```

**Примечание.** Здесь .. - поднятие на уровень вверх. В качестве данного аргумента должен быть указан путь до основного cmake-листа. Так как мы спустились от основного CMakeLists.txt в папку **build**, то можно указать путь именно таким коротким способом. Если вы создаёте папку **build** в каком-то другом месте, не забудьте указать корректный путь.

Шаг 4. В папке **build** появится сборка проекта. Запускаем как обычно sln-файл и пишем код.

### При необходимости добавить еще один проект:

* создать подпапку (по названию приложения или по названию библиотеки),
* добавить необходимые файлы (.h, .hpp, .cpp, .c), 
* создать подходящий под ситуацию CMakeLists.txt в этой папке,
* добавить сразу файл(-ы) под тесты в папку **tests** при необходимости,
* внести в основной **CMakeLists.txt** еще одну папку для сборки (порядок для сборки для данного шаблона играет роль!).

Примечание 1. Старайтесь придерживаться одного стиля именования!

Примечание 2. При создании библиотек у вас не может быть только хедер (.h, .hpp), даже если вся реализация сидит в нём. Файл .cpp / .c обязан быть, иначе возникнут ошибки при сборке.

## Основные команды для git

```git clone ссылка-до-ВАШЕГО-репозитория```

```git branch имя-рабочей-ветки```

```git checkout имя-рабочей-ветки```

```git checkout -b имя-рабочей-ветки```

```git add .```

```git add -u .```

```git status```

```git commit –m "fix problem with magic numbers, add comments"```

```git push origin имя-рабочей-ветки```

```git push –u origin имя-рабочей-ветки```

**Замечание.** Если сделать git push ветки без ключа -u, git не свяжет локальную ветку с веткой удалённого репозитория. Смысл использовать ключ -u есть только при пуше новых веток, для существующих (связанных с удалёнными) веток каждый раз перезаписывать связку необязательно.

## Обработка исключений

**Исключение**  - это ситуация, которая не предусмотрена стандартным поведением программы.

Полезная статья с примерами - https://evileg.com/ru/post/289/

**Assert** — это специальная конструкция, позволяющая проверять предположения о значениях произвольных данных в произвольном месте программы.

Статья с примерами - http://cppstudio.com/post/946/

* Документация по исключениям
https://en.cppreference.com/w/cpp/error/exception

* Документация по функции сообщения об ошибке
https://en.cppreference.com/w/cpp/error/assert

* Статья на подумать - "Выбор правильной стратегии обработки ошибок (части 1 и 2)"
https://habr.com/ru/company/vk/blog/322416/
	
